Le clan Aizu vient officiellement
de faire appel à nos services.
C'est le quatrième de nos ressortissants
à avoir été assassiné.
Les assassins diraient toujours,
avant de découper leurs victimes :
"Sais-tu qui tu regardes,
chien d'Aizu ?"
"Les cinq guerriers du Tenchûgumi !"
C'est terrible...
Qui sont ces monstres ?
C'est à nous de le découvrir.
J'imagine donc que vous êtes là
au sujet des Aizu énucléés ?
J'ai bien fait de me méfier.
Ne te fie pas à ma taille.
J'ai pitié de vous...
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"Ao" par SPYAIR
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
Je suis d'un naturel inquiet.
J'ai tendance à imaginer le pire.
C'est donc lui, le tueur qui s'en prend
à ceux d'Aizu ?
Hajime !
Ce n'est pas de l'iai !
C'est tout ce que tu peux faire ?
Décevant.
C'est ça, un combat à mort !
Amène-toi.
Attendez !
On peut discuter !
Bouge de là, Nio !
N'y compte pas !
Regardez bien où je suis !
Vous pouvez me découper,
mais Hajime répliquera instantanément !
Discutons, s'il vous plaît !
Abruti...
Vous n'êtes pas que de simples enfants.
Le premier est plus fort
que nombre d'adultes,
et le second est sage et courageux.
Mais vous vivez dans le mensonge.
Savez-vous pourquoi
les étrangers doivent être boutés ?
Pour les crimes qu'ils commettent
sur nos terres.
Quels crimes exactement ?
Ils pillent nos villages
avec leurs fusils,
et nous infectent avec leurs maladies.
Ah, et euh...
Ils font du bruit à cheval...
Et aussi, euh...
L'opium.
L'opium ?
C'est une drogue.
Elle dévore le corps et ravage l'esprit.
Elle n'apporte que la mort.
La mort...
Ils commencent leur troc
avec de l'argent,
mais ce n'est guère plus qu'un appât.
En un clin d'œil, l'opium le remplace.
Et ce qui s'ensuit n'est que tragédie.
Elle ronge le pays de l'intérieur.
C'est ce qui est arrivé en Chine,
par la faute des étrangers,
plus exactement, des Anglais.
En perdant la guerre,
la Chine a été forcée d'accepter
de laisser l'opium l'infecter.
Je vois à vos mines
que vous n'en saviez rien.
Je n'ai jamais entendu
les Miburo en parler...
Et le shogunat compte malgré tout
ouvrir le pays,
et les Aizu, leur prêter main-forte,
avec les Miburo comme bras armé,
profitant ainsi de votre ignorance.
Votre pensée est frêle,
vos convictions paresseuses.
Et de mon point de vue,
c'est un crime.
Le shogunat refuse de comprendre,
voilà pourquoi Chôshû prend les armes.
Quiconque se mettra
en travers de ma route
périra.
C'est un opposant au shogunat !
C'est donc votre conception
de la justice ?
Exactement.
Et ça implique d'énucléer vos victimes ?
Le message ne serait pas passé sinon.
Les Aizu doutent, désormais.
C'était la chose à faire.
T'as tes réponses, maintenant recule !
Non !
Crétin...
T'as enfin compris ?
Je ne le tuerai pas.
On doit lui arracher
de quoi retrouver ses complices.
Je dois me battre.
Moi aussi,
pour mon sens de la justice !
Alors toi aussi...
Quelle tragédie...
C'est d'Hajime dont il se méfie...
Il ne me considère pas comme une menace.
C'est qui, lui ?
Hajime, derrière toi !
Oups, moi qui voulais
vous faire une surprise.
Je n'ai pas senti sa présence !
Qui est-il ?
Qu'espères-tu accomplir ici, Kyôshirô ?
Te sauver les miches, frangin !
Frangin ?
Un instant, veux-tu ?
Je suis de Chôshû
et tu es de Satsuma.
Nous avons grandi
dans des lieux bien différents.
Nous ne sommes pas frères.
Mais on a échangé une coupe de saké !
C'est tout ce dont tu as besoin
pour établir un lien ?
C'est d'un triste...
Je t'ai défendu de venir
pour ne pas attirer l'attention.
Ouais, ben changement de plan !
Il faut savoir être flexible !
T'es trop rigide comme gars, Jutarô !
Deux des cinq assassins...
Ça n'annonce rien de bon...
Attends un peu...
Une lame de chaque côté...
Wakizashi ou kodachi ?
Bref, on les bute !
Quand on te donne un boulot,
faut le faire, point !
Tout ce qui compte,
c'est d'agir, et sans moufter !
C'est un ninja !
Hajime !
Bien.
Tu comptes te battre ?
Si j'ai reçu une épée,
c'est pour cet instant !
Encore...
Maintenant !
Pathétique.
Tu pourrais être l'un des nôtres,
si tu le désirais.
Je refuse !
Tu es jeune et perspicace,
malgré ton ignorance.
Je préfèrerais te garder en vie.
Promets-moi
de ne jamais t'allier au shogunat.
De ne jamais prendre la défense
des Aizu.
De quitter les Miburo sur-le-champ.
Jamais !
C'est ta dernière chance
de ne pas mourir en vain ce soir.
Je suis un Miburo !
Je refuse !
Jamais !
Je préfère mourir
que de vendre mon âme !
C'est quoi, une âme ?
Je suis prêt !
Si, ça existe...
Et je ne l'abandonnerai pas !
Quiconque se mettra
en travers de ma route
périra.
... que peu importe l'obstacle,
la seule chose qui subsiste,
ce soit ton sens de la justice.
Ça y est !
Notre seul et unique but
est de défendre Kyoto !
Ça n'a jamais été aussi clair !
Ce n'est pas une question
de direction !
Ces assassins ne peuvent pas
rester libres d'agir à leur guise !
Pour le bien d'un pays et de son futur,
des innocents doivent parfois
être sacrifiés.
Sacrifiés ?
Comment ose-t-il parler de futur
quand son seul recours est le meurtre ?
Merde... merde !
Nio !
Nio ! Réponds-moi !
Quelle tragédie.
Okita ?
Hé.
Nio... Nio !
Allez, on se réveille.
Tu m'entends ?
C'est qui, celui-là ?
C'est le ninja
le moins attentif du pays !
Nio ! Nio !
Réveille-toi, Nio !
T'as buté Nio !
Je vais te fumer !
Même si je dois en mourir,
tu peux être sûr que c'est moi
qui vais t'envoyer en enfer !
Hé...
T'étais en vie, en fait ?
Tarô ?
La prochaine fois, reste mort !
Je suis soulagé.
Okita ?
Miburo, je présume.
Tout est votre faute.
Mensonge par mensonge,
vous avez amené des enfants
à verser le sang
et à périr par l'épée.
Vous paierez pour ce crime.
Toujours la même rengaine.
Pardon ?
On dit qu'un enfant ne peut pas
réfléchir par lui-même,
qu'il y a toujours un adulte
derrière ses actes.
Mais est-ce bien vrai ?
Ces enfants ont leurs propres vies,
leurs propres doutes,
leurs propres conflits.
Les adultes n'imaginent pas
ce qu'ils traversent.
Un enfant est capable de mentir
et de marchander.
Ils ont leurs propres rêves,
leurs propres volontés,
leurs propres mondes.
Ils sont tout aussi capables
que nous.
Ils agissent en conséquence
de leurs propres choix.
Les adultes se fourvoient
en imaginant pouvoir les manipuler.
Chien du shogunat...
"Chien" ?
C'est censé être une insulte ?
J'ai du mal à te suivre.
On est tous le chien
de quelqu'un d'autre.
Le problème,
c'est de ne pas le réaliser.
Tu es encore pire que Kyôshirô
niveau conversation !
Tu n'écoutes rien de ce que je dis !
Bien sûr que j'écoute.
J'ai même répondu.
Je ne suis sûrement pas le premier
à te faire la remarque !
Alors ça, si !
Les femmes et les enfants
adorent discuter avec moi !
Je n'y crois pas un instant !
Mais il paraît que mes cours d'escrime
sont un peu durs à suivre.
Voilà !
Le shogunat est fini...
Ne le voyez-vous pas ?
Tu trouves ?
Arrête d'esquiver !
Dis-moi ce que tu en penses !
Je ne suis pas venu pour débattre.
Ce n'est pas mon travail.
Quoi ?
Un épéiste
n'a qu'une seule façon de converser.
Imbécile...
Tu crois vraiment
pouvoir battre Jûtarô en duel ?
Il n'a aucune faille !
Et toi, t'en as plein...
Quel est ton nom ?
Oh, j'aime bien !
Ça fait très duel épique !
Je viens de Chôshû,
je m'appelle Jutarô Kimura.
Je saurais m'en rappeler.
Moi, c'est Sôji Okita.
Okita...
Quelle tragédie...
Tu vas mourir.
C'est bon, ça joue ?
C'est... mon katana ?
Ce sabre est passé
de génération en génération.
Je ne peux pas accepter,
c'est trop...
Prends-le.
Jutarô...
Cette lame n'est pas pour toi,
elle doit servir le monde
et sa population...
Je n'ai pas les mots...
Je donnerai ma vie pour les autres !
Impossible...
Il y a encore tant à faire
pour le peuple...
J'ai oublié !
Je suis un Miburo.
Sôji Okita, du Mibu Rôshigumi !
Il semble invincible...
Sans la moindre hésitation...
C'est ça,
se battre au péril de sa vie ?
Voilà donc de quoi Okita est capable...
Enfoiré !
N'espère pas t'en sortir vivant
après ça !
Je le vengerai, sois-en sûr !
Miburo !
Un shûriken ?
C'est un ninja !
Un ninja ?
Mais c'est génial !
- Suivons-le !
- Stop !
- Moi aussi, je...
- Doucement, toi !
Réveille-toi, crétin !
C'est...
Le domaine de M. Yagi...
Quelqu'un a dû me porter jusqu'ici.
Hijikata...
Je...
C'est Tarô qui t'a sauvé.
Il a mené Sôji jusqu'à vous.
Vraiment ?
Ensuite, c'est Sanosuke
qui t'a porté ici.
Tu lui dois des brochettes.
Je vois...
Je n'y manquerai pas.
Où sont les autres ?
À la recherche des quatre autres rats.
Depuis hier soir ?
Décidément, ils sont costauds.
Hijikata.
Quoi ?
J'aimerais porter un vrai sabre,
si c'est possible.
Pourquoi ?
Tu veux prendre ta revanche
pour hier soir ?
Non, bien sûr que non...
Je ne t'apprends pas
qu'un sabre est un outil pour tuer.
Je sais.
Je l'ai bien vu
depuis mon arrivée.
Qu'en feras-tu ?
Sauras-tu t'en servir ?
Je ne sais pas si j'en aurai la force.
Ah, je veux dire...
Hajime m'a tout dit.
Vous n'avez pas affronté
qu'un simple détraqué.
En effet.
Je ne peux pas tolérer ses crimes,
mais je ne pense pas
que ses convictions soient mal fondées.
Les Aizu sont furieux, j'imagine.
Leurs compatriotes ont été assassinés.
Furieux et tristes, ça semble naturel.
Kyôshirô aussi.
Kyôshirô ?
Jutarô est le premier assassin,
Kyôshirô était le deuxième.
Quand Jutarô est mort,
Kyôshirô était très en colère.
Et prompt à fuir, si j'ai bien compris.
Il faut de bonnes jambes
pour semer Okita.
Je pense qu'il a jugé sa colère
moins importante que sa survie,
ce qui témoigne
d'un certain sang-froid.
Je comprends la colère
d'avoir vu un camarade mourir.
Nous ne sommes pas si différents.
Toujours aussi perspicace...
Au point de compatir
avec nos ennemis...
Voici ton katana.
Il était pour toi de toute façon.
Je l'ai fait forger pour l'occasion.
Il n'a rien de spécial,
mais il coupe.
Comprendre tes ennemis
ne te donne pas le droit de refuser.
Je sais.
- Prends-le.
- Oui !
Il est lourd...
Tout le monde a son propre fardeau.
Et le tien est très important.
N'oublie jamais
ce poids qui pèse constamment sur toi.
Quel est-il, Nio ?
Je veux rendre les rues de Kyoto sûres !
Exact.
Je veux d'un monde
où il est possible de pleurer !
Exact.
Je veux d'un monde
qui ne profitera pas des faibles !
Exact.
Ces assassins doivent être arrêtés !
On ne change pas le monde en tuant !
Merci pour ce sabre !
J'en prendrai le plus grand soin !
Tu vas porter les deux ?
Ça va être compliqué...
Je me servirai de celui-ci.
L'autre, c'est mon âme !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Bah, peu importe.
- Allons-y.
- Où ça ?
C'est pourtant évident.
Chez ce gamin qui vous a piégés.
À CHACUN SA CONCEPTION DE LA JUSTICE
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kensho Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondô : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage : Prisca Rydzinski
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
PROCHAINEMENT
Je m'appelle Tarô Tanaka !
Je suis content de voir que Nio va bien,
mais de là à le laisser patrouiller...
Et comment il compte
débusquer des suspects au juste ?
D'ailleurs, il me semblait bien
avoir vu un type louche.
Je jure de le démasquer !
Prochain épisode :
Soyez prêts... s'il vous plaît ?
FIERTÉ